Ejecuta: php bin/console debug:container Y...
Haré esto un poco más pequeño para
que todo aparezca en una sola línea.
Como sabemos, este comando muestra todos
los servicios de nuestro contenedor...
pero sólo un pequeño número
de ellos son autoconectables.
Lo sabemos porque un servicio es
autoconectable sólo si su ID,
que es esto de aquí, es un
nombre de clase o de interfaz.
Así que, al principio, podría parecer
que el servicio Twig no es autoconectable.
Después de todo, su ID - twig - no
es en absoluto una clase o interfaz.
Pero si te desplazas hasta la parte superior...
veamos...
¡sí! Hay otro servicio en el
contenedor cuyo ID es Twig\Environment,
que es un alias del servicio twig.
Este es un pequeño truco que hace Symfony para
hacer que los servicios sean autoconducibles.
Si escribimos un argumento con
Twig\Environment, obtendremos el servicio twig.
Sin embargo, la mayoría de los servicios
de esta lista no tienen un alias como ese.
Por tanto, no son autoconectables.
Y, por lo general, eso está bien.
Si un servicio no es autoconectable, probablemente
sea porque nunca necesitarás utilizarlo.
Pero supongamos que sí
queremos utilizar uno de ellos.
Fíjate en éste
Se llama twig.command.debug.
Abre otra pestaña.
Antes hemos ejecutado: php bin/console
debug:twig Esto nos muestra todas las
funciones y filtros de Twig...
¡lo que está muy bien!
Bueno, ¡sorpresa!
¡Este comando proviene del
servicio twig.command.debug!
Porque "todo en Symfony lo hace un servicio",
incluso los comandos de la consola.
Como reto, vamos a ver si
podemos inyectar este servicio
en MixRepository, ejecutarlo
y volcar su salida.
Lo primero es lo primero.
En MixRepository, acabamos de descubrir
que, para hacer nuestro trabajo,
necesitamos acceder a otro servicio.
¿Qué hacemos?
La respuesta: Inyección de dependencia, que es esa elegante
palabra para añadir otro argumento de construcción
y fijarlo en una propiedad, lo que podemos
hacer de una vez con private $twigDebugCommand:
Si nos detenemos ahora mismo y refrescamos...
¡no te sorprendas!
Obtendríamos un error.
Symfony no tiene ni idea de
qué pasar para ese argumento.
¿Y si añadimos el tipo de esta clase?
De vuelta a nuestro terminal, podemos ver que
este servicio es una instancia de DebugCommand.
Por aquí, vamos a añadir ese
tipo -pista: DebugCommand...
queremos el de Symfony\Bridge\Twig\Command.
Pulsa "tab" para autocompletarlo:
Y luego...
actualiza. ¡Sigue habiendo un error!
Vale, deberíamos añadir la sugerencia
de tipo porque somos buenos programadores.
Pero... por mucho que lo intentemos,
esto no es un servicio autocompletable.
Entonces, ¿cómo lo arreglamos?
Hay dos formas principales.
Primero te mostraré la forma antigua,
que hago principalmente porque la verás
en la documentación y en las
entradas del blog por todas partes.
En config/services.yaml,
al igual que hicimos antes
para el argumento $isDebug, anula
nuestro servicio por completo.
Digamos App\Service\MixRepository,
y añadimos una clave bind.
Entonces, vamos a insinuar lo que hay que
pasar al argume nto $twigDebugCommand.
Lo único complicado es averiguar
qué valor hay que poner.
Por ejemplo, si voy y copio el ID del servicio
- twig.command.debug - y lo pego aquí...
¡eso no va a funcionar!
Eso va a pasar literalmente por esa cadena.
Si refrescas, ¡sí!
El argumento 4 debe ser del
tipo DebugCommand, cadena dada.
Tenemos que decirle a Symfony que
pase el servicio que tiene este ID.
En estos archivos YAML, hay una sintaxis
especial para hacer precisamente eso
prefijar el ID del servicio con el símbolo @:
En cuanto hagamos eso...
¡el hecho de que esto no explote
significa que está funcionando!
Pero... vamos a eliminar esto.
Porque quiero mostrarte la
nueva forma de hacer esto...
que aprovecha ese mismo
atributo de lujo Autowire.
Aquí arriba, digamos #[Autowire()],
pero en lugar de pasar sólo una cadena,
digamos service: 'twig.command.debug':
¡Me encanta!
Antes de probarlo, vamos
a utilizar el servicio.
Dirígete a findAll().
Ejecutar un comando de consola manualmente
en tu código PHP es totalmente posible.
Es un poco raro, ¡pero genial!
Tenemos que crear un objeto
$output = new BufferedOutput()...
luego podemos ejecutar el comando diciendo
$this->twigDebugCommand->run(new ArrayInput()) -
esto es, más o menos, fingir los
argumentos de la línea de comandos -
pasarle un [] vacío - luego $output.
Lo que el comando produzca
se fijará en ese objeto.
Para ver si funciona, basta con dd($output):
¡Tiempo de prueba!
Refresca...
¡y lo tienes!
Qué divertido es esto
Muy bien, ahora que esto funciona,
vamos a comentar esta tontería.
Mantendré nuestro $twigDebugCommand
inyectado sólo como referencia.
La conclusión clave es la siguiente: la mayoría de
los argumentos a los servicios serán autoconducibles.
¡Sí! Pero cuando encuentres un argumento que no sea
autoconductible, puedes utilizar el atributo Autowire
para apuntar al valor o servicio que necesitas.
Lo siguiente: ¿Recuerdas cuando te dije
que MixRepository fue el
primer servicio que creamos?
Pues... Mentí.
¡Resulta que nuestros controladores
han sido servicios todo este tiempo!